1. Nhập vào từ bàn phím 10 số lẻ nguyên dương vào mảng, nếu không đúng bắt nhập lại.
a) Sau đó tính tổng 5 số lẻ đầu tiên.
b) Tính tổng 5 số lẻ cuối cùng.
c) Tính tổng các số lẻ ở vị trí lẻ.
2. Nhập vào từ bàn phím 10 số nguyên dương vào mảng
a) In ra các số theo hướng ngược lại so với thứ tự nhập.
b) In ra các số theo hướng ngược lại so với thứ tự nhập tại vị trí chẵn.
3. Nhập vào từ bàn phím ma trận vuông 4 x 4 các số nguyên dương.
a) In ma trận vừa nhập ra màn hình.
b) Đếm có bao nhiêu số lẻ trong ma trận.
c) In ra các tổng từng dòng của ma trận.
d) Tìm số lớn nhất, bé nhất trong ma trận.
e) In ra 2 tổng của 2 đường chéo của ma trận.
f) In ra vi trí xuất hiện của các phần từ có giá trị > 5 trong ma trận.
4. Nhập mảng n phần tử số nguyên dương từ bàn phím
a/ Liệt kê các số chẵn ở vị trí chẵn trong mảng
b/ Liệt kê các số lẻ ở vị trí lẻ trong mảng.
c/ Tính tổng các số ở vị trí lẻ trong mảng.
d/ Tính tổng các số ở vị trí chẵn trong mảng.
e/ Tìm số lớn nhất, bé nhất trong mảng.
f/ Nhập vào 1 số x từ bàn phím, in ra danh sách số số trong mảng lớn hơn x, các số trong mảng nhỏ hơn x.
g/ Tìm số lớn thứ 2 trong mảng.
h/ Tìm số nhỏ thứ 2 trong mảng.
i/ In ra danh sách các số trùng nhau trong mảng.
5. Nhập vào mảng 2 chiều 3x4 các số nguyên dương.
a/ Tìm số nhỏ nhất trong mảng 2 chiều và in ra vị trí của nó trong mảng 2 chiều.
b/ Tìm số lớn nhất trong mảng 2 chiều và in ra vị trí của nó trong mảng 2 chiều.
c/ Tìm số nguyên tố trong mảng 2 chiều và in ra vị trí của nó trong mảng 2 chiều.
d/ Tính trung bình cộng của từng dòng trong mảng 2 chiều rồi in ra màn hình.
e/ In ra các số trùng nhau trong mảng 2 chiều.
f/ Nhập vào 1 số x rồi in ra các dòng có tổng lớn hơn x.
g/ Nhập vào 1 số y rồi in ra các dòng có trung bình cộng nhỏ hơn y.
i/ Nhập vào 1 số z rồi tin ra các cột có tổng lớn hơn z.
6. Viết chương trình tìm giá trị trung bình của các phần tử chẵn trong mảng nguyên một chiều
7. Viết chương trình kiểm tra một mảng có là mảng đối xứng
Ví dụ: a[] = {1, 2, 3, 2, 1,}, b[] = {1, 4, 4, 1} là mảng đối xứng, c[] = {1, 2, 3, 3, 1} không là mảng đối xứng.
8. Viết chương trình xoá một phần tử trong mảng nguyên một chiều
ví dụ:
trước khi xóa: mang[]={1,2,3,4,5}
sau khi xóa: mang[]={1,2,4,5}
9. Viết chương trình xoá các phần tử giống nhau trong mảng sao cho mỗi phần tử trong mảng đều có giá trị khác nhau
ví dụ:
trước khi xóa: mang[]={1,2,3,1,3,4,5,5,6}
sau khi xóa: mang[]={1,2,3,4,5,6}
10. Viết chương trình nhập 10 số nguyên trong một mảng một chiều, sau đó sắp xếp và in mảng đó theo thứ tự tăng dần.
11. Viết chương trình nhập một ma trận vuông 4x4, tính tổng các phần tử trên đường chéo và sau đó in kết quả.