Một đơn vị sản xuất gồm có các cán bộ là công nhân, kỹ sư, nhân viên.
Mỗi cán bộ cần quản lý các thuộc tính: họ và tên, năm sinh, giới tính, địa chỉ.
Các công nhân cần quản lý: Bậc (công nhân bậc 3/7, bậc 4/7,...)
Các kỹ sư cần quản lý: ngành đào tạo
Các nhân viên cần quản lý thông tin: công việc.
1. Xây dựng các lớp NhanVien, CongNhan, KySu kế thừa từ lớp CanBo.
2. Xây dựng các hàm để truy nhập, hiển thị thông tin và kiểm tra về các thuộc tính của các lớp.
3. Xây dựng lớp QuanLyCanBo cài đặt các phương thức thực hiện các chức năng sau:
	CHƯƠNG TRÌNH QUẢN LÝ NHÂN SỰ
	1. Nhập thông tin cho công nhân.
	2. Nhập thông tin cho kỹ sư.
	3. Nhập thông tin cho nhân viên phục vụ.
	4. Tìm kiếm theo họ tên.
	5. Hiển thị thông tin danh sách cán bộ.
	6. Thoát khỏi chương trình.
	Bạn chọn: 

Chương trình chỉ thoát khi người sử dụng bấm số 6.
Dùng try catch để đảm bảo chương trình không bị break.
Mỗi class được lưu thành 01 file riêng.
Dùng 03 ArrayList để quản lý NhanVien, CongNhan, KySu.