1. Viết chương trình cho phép nhập danh sách tên sinh viên trong lớp (chỉ dừng khi nhấm phím Enter). Sau đó in ra danh sách trên.
2. Viết chương trình cho phép nhập danh sách tên sinh viên trong lớp (chỉ dừng khi nhấm phím Enter). 
Khi nhập, do nhầm lẫn có thể nhập tên một sinh viên nhiều lần nhưng phải in ra mỗi tên đúng một lần.
3. Viết chương trình cho phép nhập danh sách tên sinh viên trong lớp (chỉ dừng khi nhấm phím Enter).
Với mỗi sinh viên yêu cầu nhập tên và số thứ tự của sinh viên đó trong bảng danh sách lớp.
Sau khi nhập xong, cho phép người dùng nhập vào số thứ tự của sinh viên đó trong bảng danh sách lớp, 
chương trình sẽ đưa ra thông tin của sinh viên có số thứ tự đó.