1. Khai báo biến local, nhập giá trị cho biến local từ bàn phím và in giá trị của biến local ra output.
2. Khai báo biến instance, nhập giá trị cho biến instance từ bàn phím và in giá trị của biến instance ra output.
3. Khai báo biến static, nhập giá trị cho biến static từ bàn phím và in giá trị của biến static ra output.
4a. Khai báo và khởi tạo giá trị các biến (dùng literal) có các kiểu dữ liệu nguyên thủy (primitive):
	byte
	short
	int
	long
	float
	double
	char
	boolean
4b. in ra output giá trị của các biến đã khai báo.
5. In ra output nội dung sau đây:
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>Add Class jQuery</title>
        <meta charset="UTF-8">
        <script>            
            function clickEvent()
            {
                var element = $('.container');
                alert(element.length);
            }
        </script>
    </head>
    <body>
        <div class="container">
            Container
        </div>
    </body>
</html>
6. Viết chương trình nhập vào tuổi và họ tên của một người . In tuổi và họ tên vừa nhập ra output.
7. Nhập vào 3 số từ bàn phím. Dùng toán tử ?: để tìm giá trị lớn nhất của 3 số và in ra output.
8. Nhập vào 3 số nguyên từ bàn phím. Tìm giá trị trung bình của 3 số và in ra output.
