Bài 1:
Để quản lý hộ dân trong khu phố, người ta cần quản lý các thông tin sau:
- với mỗi hộ dân có các thuộc tính:
	+ số thành viên trong hộ (số người)
	+ Số nhà hộ dân đó
	+Thông tin cá nhân mỗi ca nhân trong hộ gia đình
- Với mỗi cá nhân người ta quản lý thông tin như sau: họ và tên,tuổi, năm sinh, nghề nghiệp
1. hãy xây dựng các lớp: Nhansu để quản lý thông tin về mỗi cá nhân: lớp Hodan để quản lý thông tin về các hộ gia đình. 
Viết chương trình phương thức để truy cập hiển thị thông tin cho mỗi cá nhân
2. cài đặt chương trình thực hiện các công việc sau:
+ Nhập vào 1 dãy gồm n hộ dân (n từ bàn phím)
+ Hiển thị ra màn hình hệ thống các hộ dân trong khu phố

Bài 2:
Để quản lý khách hàng đến thuê phòng trọ của một khách sạn, người ta cần quản lý những thông tin sau:
	- Số ngày trọ, loại phòng trọ, giá phòng và các thông tin cá nhân về mỗi khách trọ
	- Với mỗi cá nhân người ta cần quản lý các thông tin: Họ và tên, năm sinh, số chứng minh thư nhân dân
1. Hãy xây dựng các lớp: Nguoi để quản lý thông tin cá nhân về mỗi cá nhân; lớp KhachSan để quản lý các thông tin về khách trọ. 
Viết các phương thức để nhập, hiển thị các thông tin về mỗi khách trọ.
2. Cài đặt chương trình thực hiện các công việc sau: 
+ Nhập vào 1 dãy gồm n khách trọ (n nhập từ bàn phím).
+ Hiển thị ra thông tin về các cá nhân hiện đang trọ ở khách sạn đó.

Bài 3:
1. Thông tin về mỗi cá nhân bao gồm : Họ tên, giới tính, tuổi. 
Hãy xây dựng lớp Nguoi chứa các đối tượng là các cá nhân và xây dựng các phương thức:
+ Các toán tử tạo lập: Nguoi(); Nguoi(String, boolean, int);
+ Phương thức nhap() để nhập thông tin cho một cá nhân
+ Phương thức in() để in thông tin về một cá nhân
2. Hãy xây dựng lớp CoQuan chứa thông tin về các cá nhân trong một đơn vị được dẫn xuất (kế thừa) từ lớp Nguoi và có thêm các thành phần:
+ Thuộc tính kiểu String xác định đơn vị công tác (bộ môn, phòng); thuộc tính kiểu double xác định hệ số lương.
+ Viết đè phương thức in() ở lớp Nguoi để in thông tin về một cá nhân trong CoQuan
+ Cài đặt phương thức tinhLuong(CoQuan) để tính lương cho mỗi cá nhân trong cơ quan theo công thức: Lương =hệ số lương x 450000

Bài 4:
Một thư viện cần quản lý các tài liệu bao gồm, Sách, Tạp chí, Báo
+ Mỗi tài liệu có các thuộc tính: Mã tài liệu, Tên nhà xuất bản, Số bản phát hành.
+ Các loại sách cần quản lý: Tên tác giả, số trang
+ Các tạp chí cần quản lý: Số phát hành, tháng phát hành
+ Các báo cần quản lý: ngày phát hành.
1. Xây dựng các lớp để quản lý các loại tài liệu trên sao cho việc sử dụng lại được nhiều nhất.
2. Xây dựng lớp QLThuVien cài đặt các phương thức thực hiện các công việc sau:
+ Nhập thông tin cho một danh sách gồm n tài liệu
+ Hiển thị thông tin về các tài liệu đã nhập
Bài 5:
Các thí sinh dự thi đại học bao gồm các thí sinh thi khối A, thí sinh thi khối B, thí sinh thi khối C
+ Các thí sinh cần quản lý các thuộc tính: Số báo danh, họ tên, địa chỉ, ưu tiên.
+ Thí sinh thi khối A thi các môn: Toán, lý, hoá
+ Thí sinh thi khối B thi các môn: Toán, Hoá, Sinh
+ Thí sinh thi khối C thi các môn: văn, Sử, Địa
1. Xây dựng các lớp để quản lý các thí sinh sao cho sử dụng lại được nhiều nhất.
2. Xây dựng lớp TuyenSinh cài đặt các phương thức thực hiện các nhiệm vụ sau:
+ Nhập thông tin về một danh sách các thí sinh dự thi
+ Hiển thị thông tin của các thí sinh thi khối A
+ Nhập vào số báo danh của một thí sinh, hãy cho biết thí sinh đó thi khối gì và hiển thị thông tin của thí sinh đó.

Bài 6:
Để quản lý hồ sơ học sinh của trường THPT, người ta cần quản lý những thông tin như sau:
- Các thông tin về : lớp, khoá học, kỳ học, và các thông tin cá nhân của mỗi học sinh.
- Với mỗi học sinh, các thông tin cá nhân cần quản lý gồm có: Họ và tên, tuổi, năm sinh, quê quán.
1. Hãy xây dựng các lớp: Nguoi để quản lý các thông tin cá nhân của mỗi học sinh, lớp HSHocSinh để lý các thông tin về mỗi học sinh. Xây dựng các phương thức để nhập, hiển thị các thông tin về mỗi cá nhân.
2. Cài đặt chương trình thực hiện các công việc sau:
+ Nhập vào một danh sách gồm n học sinh ( n- nhập từ bàn phím)
+ Hiển thị ra màn hình tất cả những học sinh sinh năm 1985.
+ Cho biết có bao nhiêu học sinh sinh năm 1985 và có quê ở Thái Nguyên.

Bài 7:
Khoa CNTT-DHTN cần quản lý việc thanh toán tiền lương cho các cán bộ giáo viên trong khoa. Để quản lý được, thì nhà quản lý cần có những thông tin như sau:
- Với mỗi cán bộ giáo viên, có các thông tin như sau: lương cứng, thướng, phạt, lương thực lĩnh và các thông tin cá nhân của mỗi cán bộ giáo viên
- Các thông tin cá nhân của mỗi cán bộ giáo viên: Họ và tên, năm sinh, quê quán.
1. Hãy xây dựng các lớp: Nguoi để quản lý các thông tin cá nhân về mỗi cán bộ giáo viên, lớp CBGV để quản lý các thông tin về mỗi cán bộ giáo viên. Xây dựng các phương thức để nhập, hiển thị thông tin cho mỗi cán bộ giáo viên
2. Viết chương trình thực hiện các công việc sau:
+ Nhập vào thông tin cho một danh sách gồm m cán bộ giáo viên (không nhập lương thực lĩnh).
+ Hiển thị thông tin về những cán bộ giáo viên có lương thực lĩnh ≥ 2.000.000VNĐ
(biết: Lương thực lĩnh=Lương cứng + thưởng - phạt)

Bài 8:
Thư viện của trường đại học KHTN có nhu cầu cần quản lý việc mượn sách. Sinh viên đăng ký và tham gia mượn sách thông qua các thẻ mượn mà thư viện đã thiết kế.
- Với mỗi thẻ mượn, có các thông tin sau: số phiếu mượn , ngày mượn, hạn trả, số hiệu sách, và các thông tin riêng về mỗi sinh viên đó.
- Các thông tin riêng về mỗi sinh viên đó bao gồm: Họ tên, năm sinh, tuổi, lớp.
1. Hãy xây dựng các lớp: SinhVien để quản lý các thông tin riêng về mỗi sinh viên, lớp TheMuon để quản lý việc mượn sách của mỗi đọc giả.
2. Viết chương trình nhập và hiển thị thông tin của một danh sách gồm m thẻ mượn, đếm số lượng thẻ mượn của lớp “K3A’

Bài 9:
Để quản lý các biên lai thu tiền điện, người ta cần các thông tin như sau:
- Với mỗi biên lai, có các thông tin sau: thông tin về hộ sử dụng điện, chỉ số cũ, chỉ số mới, số tiền phải trả của mỗi hộ sử dụng điện
- Các thông tin riêng của mỗi hộ sử dụng điện gồm: Họ tên chủ hộ, số nhà, mã số công tơ của hộ dân sử dụng điện.
1. Hãy xây dựng các lớp: KhachHang để lưu trữ các thông tin riêng của mỗi hộ sử dụng điện, lớp BienLai để quản lý việc sử dụng và thanh toán tiền điện của các hộ dân. Xây dựng các phương thức nhập, và hiển thị thông tin của mỗi hộ sử dụng điện.
2. Cài đặt chương trình thực hiện các công việc sau:
+ Nhập vào các thông tin cho n hộ sử dụng điện
+ Tính tiền điện phải trả cho mỗi hộ dân, biết rằng tiền phải trả được tính theo công thức sau: Số tiền phải trả=(Số mới - số cũ) * 850000.

Bài 10:
Để xử lý các văn bản, người ta xây dựng lớp VanBan có thuộc tính riêng là một xâu ký tự. Hãy:
1. Xây dựng lớp VanBan có:
+ Các toán tử tạo lập : VanBan(), VanBan(String st).
+ Phương thức đếm số từ của xâu thuộc tính trong lớp hiện tại.
+ Phương thức đếm số từ kết thúc bởi ký tự ‘G’ (không phân biệt chữ hoa/thường).
2. Chuẩn hoá xâu thuộc tính trong lớp hiện tại theo các tiêu chí sau: 
+ Ở đầu và cuối của xâu không có ký tự trống
+ Ở giữa xâu, tại vị trí bất kỳ không tồn tại hai ký tự trống đứng liền nhau.

Bài 11:
1. Xây dựng lớp MaTran có các thuộc tính riêng như sau:
+ Số dòng, số cột của ma trận
+ Một mảng hai chiều để lưu trữ các phần tử của ma trận
Và có:
+ Các toán tử tạo lập : MaTran(), MaTran(int soDong, int soCot)
+ Phương thức để nhập dữ liệu cho ma trận hiện thời
+ Phương thức để hiển thị ma trận hiện thời
+ Phương thức tính tổng của hai ma trận
2. Cài đặt chương trình thực hiện : Nhập vào hai ma trận A và B, sau đó tính tổng C=A+B và hiển thị kết quả ra màn hình.

Bài 12:
Một công ty được giao nhiệm vụ quản lý các phương tiện giao thông gồm các loại: ô tô, xe máy, xe tải.
+ Mỗi loại phương tiện giao thông cần quản lý: Số máy, hãng sản xuất, năm sản xuất, giá bán.
+ Các ô tô cần quản lý: số chỗ ngồi, kiểu động cơ
+ Xe máy cần quản lý: công suất
+ Xe tải cần quản lý: trọng tải.
1. Xây dựng các lớp XeTai, XeMay, OTo kế thừa từ lớp PTGT; đồng thời có các hàm để truy nhập, hiển thị và kiểm tra các thuộc tính của các lớp.
2. Xây dựng lớp QLPTGT cài đặt các phương thức thực hiện các chức năng sau:
+ Nhập thông tin đăng ký cho một danh sách gồm m phương tiện
+ Nhập vào số máy của một phương tiện, cho biết phương tiện đó thuộc loại gì? Và hiển thị thông tin quản lý của phương tiện đó.

Bài 13:
Thông tin về mỗi xe máy gồm: Số máy, số khung, giá thành, hãng sản xuất. Thông tin về mỗi ôtô gồm: Số máy, số khung, giá thành, hãng sản xuất, số ghế.
1. Xây dựng lớp XeMay có các phương thức sau:
+ Các toán tử tạo lập
+ Nhập vào thông tin của xe máy hiện thời
+ Hiển thị thông tin của một xe máy hiện thời.
2. Xây dựng lớp QLXeMay cài đặt các phương thức thực hiện các công việc sau:
+ Nhập vào thông tin cho một danh sách gồm n xe máy.
+ Hiển thị thông tin về các xe máy có hãng sản xuất là “YAMAHA”
+ Sắp xếp các xe máy ở trên theo thứ tự giảm dần của giá thành.
+ Hiển thị thông tin về các xe máy có giá thành lớn nhất
+ Cho biết trong danh sách trên có bao nhiêu xe máy do hãng “YAMAHA” sản xuất với giá thành >15 triệu đồng.
3. Xây dựng lớp OTo có các phương thức sau:
+ Các toán tử tạo lập
+ Nhập vào thông tin của ôtô hiện thời
+ Hiển thị thông tin của một ôtô hiện thời.
4. Xây dựng lớp QLOTo cài đặt các phương thức thực hiện các công việc sau:
+ Nhập vào thông tin cho một danh sách gồm n ôtô.
+ Hiển thị thông tin về các ôtô có giá thành lớn nhất
+ Cho biết trong danh sách trên có bao nhiêu ôtô do hãng “FORD” sản xuất với giá thành >200 triệu đồng.
+ Sắp xếp các xe máy ở trên theo thứ tự giảm dần của số ghế.

Bài 14:
Viết chương trình định nghĩa lớp Mang với các thuộc được định nghĩa như sau:
+ private int n; // số phần tử mảng
+ private int A[]; // Danh sách các phần tử của mảng
1. Định nghĩa lớp Mang ở trên có các phương thức sau:
+ nhapDL() để nhập giá trị cho một mảng
+ hienThiDL() để hiện thị dữ liệu của mảng hiện thời
+ lietKeNT để hiển thị tất cả các số nguyên tố của mảng ra màn hình. 
+ lietKeHH để hiển thị tất cả các số hoàn hảo của mảng ra màn hình. 
+ sapXep để sắp xếp các phần tử của mảng theo thứ tự giảm dần
2. Cài đặt chương trình thực hiện nhập vào một mảng gồm n số nguyên ( n - nhập từ bàn phím thoả 2 ≤ n ≤ 100), sau đó hiển thị danh sách tất cả các số nguyên tố của mảng trên theo thứ tự tăng dần.

Bài 15:
1. Viết chương trình định nghĩa lớp XauKyTu với các phương thức thực hiện các công việc sau:
+ các toán tử tạo lập
+ Nhập dữ liệu cho xâu hiện thời
+ Đếm số từ của xâu
+ Chuẩn hoá xâu theo các tiêu chí sau: Ở đầu và cuối xâu không còn ký tự trống, Ở giữa xâu không tồn tại 2 ký tự trống đứng liền nhau).
+ Đếm số từ của xâu, số từ kết thúc bởi ký tự ‘G’ (không phân biệt hoa/thường)
+ Kiểm tra tính đối xứng của xâu
2. Cài đặt chương trình thực hiện nhập vào một xâu ký tự bất kỳ từ bàn phím, sau đó cho biết số từ của xâu vừa nhập; chuẩn hoá xâu rối hiển thị kết quả ra màn hình, cho biết số từ kết thúc bởi ký tự ‘G’ (không phân biệt hoa/thường) của xâu vừa nhập; In ra xâu đảo ngược của xâu hiện tại (nếu xâu không đối xứng).
