1. Viết chương trình để nhập một số nguyên bất kỳ từ bàn phím và in kết quả ra màn hình để nói cho người dùng biết số đó là lớn 
hay nhỏ hơn 100.
2. Viết một chương trình để nhắc người dùng nhập 3 số nguyên và tìm giá trị lớn nhất.
3.  Viết chương trình nhập vào 2 số nguyên, hiển thị chức năng cho phép người dùng lựa chọn. Dùng 02 cách: if-else if và switch:
Nhấn phím số 1: Thực hiện phép cộng
Nhấn phím số 2: Thực hiện phép trừ
Nhấn phím số 3: Thực hiện phép nhân
Nhấn phím số 4: Thực hiện phép chia
4. Viết chương trình nhập vào 2 số a và b và kiểm tra a có chia hết cho b hay không?
5. Viết chương trình giải phương trình bậc hai (ax2 + bx + c = 0) với a,b,c nhập từ bàn phím.
6. Viết chương trình nhập vào điểm 3 môn thi: Toán, Lý, Hóa của học sinh. 
Nếu tổng điểm >= 15 và không có môn nào dưới 4 thì in kết quả đậu. 
Nếu đậu mà các môn đều lớn hơn 5 thì in ra lời phê "Học đều các môn", 
ngược lại in ra "Học chưa đều các môn", các trường hợp khác là "Thi hỏng".
7. Viết chương trình yêu cầu người dùng nhập vào 1 tháng và năm bất kì, 
sau đó in ra màn hình xem tháng vừa nhập vào có bao nhiêu ngày trong năm đó ?
8. Nhập vào một số gọi là tháng trong năm.
Sau đó in ra màn hình tên tháng đó theo quy tắc:
1, 2, 3: XUAN
4, 5, 6: HA
7, 8, 9: THU
10, 11, 12: DONG
Dùng 02 cách: if-else if và switch
9. Nhập vào một số gọi là điểm trung bình của 1 học sinh.
Sau đó in ra màn hình xếp loại học tập của học sinh đó theo quy tắc sau:
	+ >= 9.0 là XUẤT SẮC
	+ 9 < điểm <= 8 là GIỎI
	+ 8 < điểm <= 6.5 là KHÁ
	+ 6.5 < điểm <= 5.0 là TRUNG BÌNH
	+ còn lại là YẾU
	Gợi ý: Dùng các phép toán so sánh, phép toán logic.